---
layout: ts_fr
title: Les bases de Sphinx
---

h2. Introduction à Sphinx

h3. Qu'est ce que Sphinx?

Sphinx est un moteur de recherche. Vous lui donnez vos documents, et chacun d'entres eux aura un identifiant unique et son texte associé, vous pourrez ensuite lui envoyer vos différents critères de recherche, et il vous dira quel document est le plus pertinant suivant ses critères. Si vous êtes habitué à Lucene, Ferret ou Solr, c'est très similaire. Vous avez le service qui est en fonctionnement, vos données indexées, et puis en utilisant le client en quelque sorte vous commencez la recherche.

Quand vous indexez vos données, Sphinx est en relation directe avec votre source de données - qui doit être soit MySQL, PostgreSQL, ou des fichiers XML - ce qui veux dire que l'indexation peut être très rapide (Si vos requêtes SQL ne sont pas trop complexes).

h3. Fonctionnement de Sphinx

Le service Sphinx (le processus connu sous le nom de searchd) interagi avec une collection d'indexes. Chaque index intègre une série de documents, et chaque document est constitué de champs et d'attributs. Tandis que dans d'autres logiciel vous pouvez utiliser ses deux critères de manière indifférente, ils ont des sens _différent_ dans Sphinx.

h3. Les Champs

Les champs sont le contenu pour vos critères de recherches - donc, si vous voulez des mots liés à un document spécifique, il serait préférable qu'il soit en tant que champ dans votre index. Il y a seulement des données au format chaîne - vous pourrez avoir des nombres et des dates, etc.. dans vos champs, mais Sphinx les traitera en tant que chaîne, rien d'autre.

h3. Les Attributs

Les attributs sont utilisés pour le tri, le filtrage et le groupement de vos résultats de recherche. Ces valeurs ne sont d'aucunes utilités pour Sphinx dans ses critères de recherche, cependant, et ils sont limités aux types de données suivantes: entiers, flottants, datetimes (timestamps Unix - et donc de toute façon des entiers), les booléens, et les chaînes. Prenez note que les attributs de chaîne de caractères sont converties en entiers ordinal, ce qui est particulièrement utile pour le tri, mais pas à grand chose d'autre.

h3. Attributs à valeurs multiples

Sphinx supporte également des tableaux d'attributs pour un même document - ce qui est nommé attributs à valeurs multiples. Actuellement, seuls les entiers sont supportés, ce qui n'est pas aussi souple que les attributs normaux, mais il est important de le préciser.
